
1. Yves aparece encima del Valhalla, en el jardín que alberga el árbol Laerad, el árbol de las Manzanas de Idunn. Al pie del árbol, tranquilo, ve una sombra negra con figura humana tallar algo en una tablilla de madera. Al acercarse, Yves pregunta, y en vez de contestar, la sombra se disipa, dejando la tablilla de madera en el césped. Al Yves mirar la tablilla de madera, ve un símbolo que le es desconocido. Ahí despierta.
2. Yves esta vez observa, sin tomar partido en este sueño. Está en un lugar alegre y brillante, muchas personas charlan en un prado, y unos niños juegan con un pequeño cachorro de lobo mientras sus padres los observan con amor y ternura en los ojos. En un momento dado, el lobo, juguetón, asusta a uno de los niños, provocando en él una angustia en cadena que escala tanto, que se convierte en una sombra destructiva, llegando a herir a varios en la escena y rompiendo algunas cosas. El que parece su padre corre hacia él y parece reducir esa oscuridad que ha cosumido al niño, volviendo a traerlo a su estado normal, pero desmayado. El padre parece preocupado, mira a su mujer, la cual está más preocupada aún, se podría decir que incluso asustada, pues ha estado estática desde el momento de la transformación, y continúa así, en un estado de shock. 
3. Yves observa un episodio que parece ser de hace mucho tiempo ya que observa que hay unos elfos ligeramente diferente a como se conocen actualmente, más toscos. Ahí, Yves observa omniscientemente el rapto de Völund, y la forja de distintas armas en Midgard. Entre ellas, la espada de Lavatine, la cual observa cómo se queda en Midgard pese a que él huyese. Más tarde, tras su huida de Helheim, y llegando a Muspelheim, vería que Sinmara posee esa espada y hablaría del sueño.
4. Yves observa la historia que Vilh cuenta a Sveinn sobre el final de la Guerra de los Dioses, y cómo Freyja tuvo que marcharse a Asgard. Primero, ve imágenes del pacto entre dioses, en el que los dioses AEsir negociaron con los representantes Vanir, Frey y Njörd. Después vio la despedida de Vilh y Freyja.
5. ???
6. Yves observa el sacrificio de Odín, entregando su ojo al Pozo de Mímir para beber de él. Tras beber Odín, Yves observa el resto de momentos en los que Odín ha bebido hidromiel de la poesía, como si el viaje mental que Odín ha realizado le afectase a él también, pero con distintos caminos, finalizando el sueño con la cabeza de Mímir cortada, pero hablante, y Odín volviendo a Asgard.
7. Yves observa el Desastre de Vadstena, y cómo una joven mujer fue la que lo ejecutó. La vio hacerlo, llena de ira, toda una puoblación muriendo y sus casas siendo destruídas. Y tras ello, vio a aquella mujer triste, asustada, huir de allí.
8. Yves observa la escena de los cantos que Gróa, muerta, le cantó a su hijo Svípdag cuando éste le pidió ayuda para su aventura. El sueño se centra especialmente en los 9 cantos, que componen los fundamentos del Galder.
9. El último sueño, Yves ve el destierro de Odín a aquel niño