---
cssclasses:
  - ebook
---
La raza de los Jötun es la raza descendiente de los primeros gigantes, vástagos o familiares de Ymir, más longeva que existe.

Durante siglos, los descendientes de Ymir poblaron Midgard, acompañados en convivencia por los humanos, creación de los dioses Odín, Vili y Vé. Las tensiones entre ambas razas crecieron con el tiempo hasta estallar la guerra.

Durante su estancia en Midgard, los gigantes no eran como se les recuerda, no se parecían ni a los Jötun, ni a los Muspel, ni mucho menos a los elfos y enanos. Eran seres de tamaño más reducido que los Jötun y los Muspel, menos toscos que dichas razas, más semejantes en esos aspectos a los elfos y enanos que descenderían de ellos. Pero, de igual manera, en comparación con los humanos, su tamaño era 2 veces mayor, las tareas que realizaban requerían generalmente de gran fuerza y sus construcciones estaban adecuadas a su tamaño, lo cual deja aún a día de hoy en Midgard ruinas de pueblos y edificaciones de los antiguos gigantes con medidas desproporcionadas, comparándolas con las construcciones humanas.

La artesanía y la ganadería fueron las principales fuentes de vida sobre las que se basaron los gigantes, pues los humanos dominaron la agricultura.

Tras la Guerra entre Humanos y Gigantes, los gigantes supervivientes se vieron obligados a tomar la vía del exilio. Hubo discrepancia sobre qué camino tomar entonces, y algunos siguieron a Surt hacia Muspelheim, y otros siguieron a Bolthor hacia Jötunheim.

Los seguidores de Bolthor evolucionaron de manera abrupta debido a las extremas circunstancias climáticas y meteorológicas de Jötunheim. Se volvieron más toscos, sus narices pasaron a ser gordas y rechonchas, su altura se incrementó, y su vello corporal acrecentó. Se deciaron durante toda su existencia a la forja y a la ganadería, puesto que la agricultura era difícil en Jötunheim pero no imposible. Eso les llevó a ser un punto importantísimo para el comercio respecto a otras civilizaciones, pues veían en ellos una necesidad de adquirir productos de cultivo para alimentar a su ganado y a su gente, estableciendo a Jötunheim como un enclave comercial esencial para los demás mundos. Quizá dado por esto, los robos aumentaron también, y era típico ver a alguna familia cuya economía se basaba en el hurto, ya sea organizado o libre. Así nació la raza de los Jötun o Gigantes de Hielo.

Por otra parte, los seguidores de Surt tuvieron un futuro mucho más oscuro de lo que esperaban. Muspelheim era el mundo más extremo de todos los que existen, con la orografía más violenta que jamás se haya visto, tierras imposibles para el cultivo o el ganado. Su economía se basó en la artesanía durante mucho tiempo y en la forja, vendiendo al mundo entero el fuego y magma de Muspelheim como un producto en sí mismo para el forjado de armas o herramientas, pues es fuego primordial. Los Muspel fueron siempre reducidos en número, pocos siguieron a Surt, pero menos aún sobrevivieron a las condiciones extremas de este mundo, los pocos que lo hicieron, adaptaron su cuerpo a las altas temperaturas y orografía violenta de Muspelheim, con pieles duras, nulo vello corporal.

No fue la primera migración de los gigantes originales, tres siglos antes antes de este exilio, varios gigantes migraron voluntariamente en vista del cercano conflicto entre humanos y gigantes, llegando a las vírgenes tierras de Alfheim. Allí daría comienzo un proceso de evolución dado por la adaptación no solo al terreno de Alfheim, ligeralmente diferente al de Midgard pero lo suficientemente distinto como para suponer un cambio en las futuras generaciones, sino también en su cultura y economía. Los gigantes menguaron aún más de tamaño, llegando a ser de un tamaño más similar al de los humanos. Destacaban las orejas en forma algo más picuda de lo normal, herencia en cierto modo de los gigantes naturales cuyas orejas tenían formas extremadamente variadas, es posible que la mayoría de los que emigraron de primeras a Alfheim compartiesen ese rasgo. Las narices por lo general eran más largas de lo normal, en vez de toscas y gordas como las que presentarían los Jötun o Muspel.

La raza de los elfos había nacido, y rápido se dividió en dos subrazas, los elfos de luz y los elfos oscuros. Esta subdivisión vio sus raíces principalmente en la diferencia de fuentes de vida. La economía de algunos elfos se basó en la mina y la forja, mientras que otros basaron su economía en la agricultura y ganadería. Con el tiempo, los elfos mineros comenzaron a presentar diferencias genéticas respecto de los elfos ganaderos o agricultores, pues los elfos que trabajaban la mina no solo apenas veían la luz de Sól por el trabajo, sino que también vivían en las cuevas de Alfheim. Los Elfos de Luz fue el nombre atribuido a los elfos cuya vida se dio bajo la luz de Sól, mientras que el resto de elfos fue catalogado como Elfos Oscuros.

La real evolución fue la que presentaron los Elfos Oscuros, pues los Elfos de Luz no llegaron a evolucionar más, no tuvieron que adaptarse a nada. Los Elfos Oscuros fueron versiones de elfos más toscas y de menor tamaño, no perdieron la nariz alargada y puntiaguda, como la forma de las orejas, pero sí que presentaron indícios de pérdida de esas características.

Las diferencias, no solo económicas, sino en cierto modo políticas, pues los Elfos Oscuros dedicaron también gran parte de su economía al saqueo y llevaban una vida libertaria, frente a la vida académica y estructurada que los Elfos de Luz desarrollaron, llevaron al inicio de la Guerra de los Dos Mundos. Cuando dicha guerra acabó, la derrota de los Elfos Oscuros los obligó al exilio, dejando Alfheim en su totalidad para los Elfos de Luz. Dos generales guiaron a los Elfos Oscuros restantes hacia un nuevo comienzo en las extremadamente vírgenes tierras de Svartalfheim. Un mundo árido, con poca orografía, y nada de fauna sino un poco de flora, extraña y generalmente venenosa. Mótsognir y Durin, los generales de los Elfos Oscuros, comenzaron a cavar túneles en dichas tierras, donde los Elfos Oscuros trabajarían y vivirían. Allí, otro proceso evolutivo sucedió, y el último para esta rama de los descendientes de Ymir, los Elfos Oscuros se habituaron tantísimo a la ausencia de luz, que desarrollaron una fobia cutánea a la misma. La luz de Sól les quemaba la piel. No solo eso, su tamaño menguó aún más, perdieron finalmente la nariz delgada y las orejas puntiagudas y se volvieron más toscos aún. Su economía apenas varió respecta a la que llevaban en Alfheim, pero sí fue múltiples veces más fructífera, pues Svartalfheim era el mundo mineral más rico que jamás haya existido, y la nueva raza de los Enanos lo supo aprovechar durante el resto de su existencia.

Durante un tiempo, existieron otras 2 subrazas de enanos, los Vegar y los Nibelungos, separados en base a la economía de cada uno, pero que no sufrieron diferencias genéticas puesto que la división de estas dos subrazas fue efímera. Realmente se habla de subrazas, cuando se podría denominar de manera más correcta como "familias", puesto que la diferencia no es solo económica sino de descendencia, siendo unos los descendientes de Mótsognir y otros de Durin. Los Vegar se dedicaron históricamente a ser grandes y legendarios artesanos, mientras que los Nibelungos fueron los mineros. Debido a un grave problema con un artesano Nibelungo, la famila de los Nibelungos cayó en la desgracia y terminó desapareciendo, quedando los Vegar como únicos enanos.

Otra migración que ocurrió, previa a la que hicieron los seguidores de Surt y los seguidores de Bolthor, pero algo más tardía que la que hicieron los futuros elfos (por una década realmente, y siguiendo la misma premisa) fue la que hizo un grupito de gigantes que decidió migrar a Asgard, irónicamente. La prosperidad del mundo de los Æsir llamó la atención a algunos gigantes que decidieron

La raza de los gigantes ha pasado, en total, por los mundos Nilfheim, Midgard, Asgard, Alfheim, Jötunheim, Muspelheim y Helheim.