---
cssclasses:
  - ebook
---
---

1. El Fugitivo
	   *El odio y el amor, la desdicha y la felicidad, el pasado y el futuro. Todo parece converger siempre en puntos concretos del tiempo que no siguen patrón alguno, como si la naturaleza del destino de vez en cuando nos comunicase algo.*
2. Tierra de Luz y Ambición
	   *Aún recuerdo a Bergelmir, mentor de mis pensamientos, clavado sobre una rueda de molino tras una letal caída. Lo que fuera que hubiese dentro de él ya había partido, sus ojos no distaban ya de perlas inertes.*
3. Últimas lágrimas
	   
4. Tierra de oscuridad y magia
	   *Los Susurros son antes que todo lo que es. No tuvieron génesis, ni tendrán final. Asímismo, jamás seremos capaces de conocer toda su naturaleza y posibilidades. Quizá no somos dignos de tal bendición.*
5. Hogar, dulce hogar
6. Susurros del pasado
7. La batalla contra lo invisible
8. La forja del alma, el exilio
9. El anillo y la oscuridad
10. La Sombra
11. Descenso a lo sombrío
12. Mundos eternos, historias marchitas
	    *Madre, he soñado. He soñado sobre una dulce flor, rebosante de amor. Madre, tengo miedo de dejar de soñar.*
13. Vestigios de Gullveig
14. La Ceniza de Lavatine
	    *"Aquel que empuñe, con corazón helado y oscuro, será entregado a la cólera, será preso del odio."
		Siempre me fasció la mente de Völund. ¿Cómo alguien con tan puros orígenes pudo caer tan fácilemte en una oscuridad tan sumamente profunda y agónica?*
15. Los Sueños
16. Telares del destino y la vida
17. Luz antes de la tormenta
18. Oscuros Ojos
	    *Siempre admiré la voluntad de aquellos que luchan sin descanso contra el destino. Quizá desee, en mis adentros, que algún día alguien consiga su victoria.*
19. Cólera y amor
	    *Lo observé, con mis ojos vi lo que no era visible. Los antiguos susurros cesaban para dar espacio a los nuevos cánticos, a una nueva melodía.*
20. Cuentos pasados
21. 
22. Consumido por la oscuridad
23. La profecía del Ragnarök
	    *Los sentí, con mi corazón los sentí, los vástagos de la luz y la oscuridad, frutos de la discordia, heraldos del caos.*
24. Invierno Eterno
25. 
26. 
27. La llama del final
28. El Ocaso de los dioses
		*Las riquezas mueren, los familiares mueren. Uno también debe morir. Pero hay algo que jamás morirá. La reputación de un muerto.*
29. Una nueva luz
30. La Flor de la Vida
31. El Consejo del Gimlé
32. Nuevos caminos
33. El destino

