---
cssclasses:
  - ebook
---

> *«De la conjunción entre el frío eterno y el calor primordial nació la vida, así le seguiría la muerte. Mucho antes nacería el propio cómputo del tiempo, y con él, el destino mismo.»*

---

Unos pasos rompieron la calma del bosque aquella noche. La luz de Máni bañaba las hojas de los árboles de forma inusualmente bella, el aire que comúnmente susurraba pacífico, cesó su sonido, innundando el ambiente de una etérea tensión. 

Sin embargo, mi percepción no era más importante que mi cotidiano descanso nocturno. Mis pasos invocaban un crujido peculiarmente rítmico en las maderas del suelo de la casa, se notaba que las tablillas estaban sucumbiendo al tiempo, pero esta vez algo más retumbaba en el suelo, no de la humilde casa del bosque, sino de todo el bosque.

No quise hacer caso a aquello, pensaba que podría haber sido cualquier animalillo del bosque, pero conforme continué mi camino al descanso, el retumbar del suelo se hacía más y más intenso, y pude notar a los árboles del bosque alterarse. Fui entonces hacia el viejo tronco de la casa, y acerqué mi mano, conectándome con todos los árboles del bosque. Entonces, pude ver a través de ellos, un hombre magullado corría a pasos arrítmicos, como si hubiese perdido las fuerzas hace ya un tiempo y lo único que le quedase fuese el instinto de supervivencia. Su rostro, sin duda, me daba la razón. De ser así, intuí, debe estar huyendo de algo, o de alguien. El hombre magullado era además musculoso y bastante alto, con ropas gruesas, pese a estar todas rotas, lo que me indicaba que debía de proceder de algún lugar frío.

Aún estaba bastante lejos de mi casa cuando, aún conectado a los árboles del bosque, percibí la alteración de los árboles más al este del bosque. Pude ver entonces a 3 familiares figuras, que pude finalmente diferenciar gracias a algunos haces de luz que travesaban los árboles en algunos puntos. Los conocía, a los tres, Thor, dios del trueno; Balder, dios de la luz y Loki, el jötun travieso. Se dirigían aprisa en la dirección de aquel hombre, supe entonces de qué huía.

Sin pensarlo mucho, decidí actuar, nunca supe por qué arrebató mi control aquel impulso, pensé que por lo que los Æsir me hicieron en tiempos pasados, pero no estaba realmente convencido de que aquellos fuesen los motivos.

Los árboles del bosque no solamente me permitían ver, también hablar. Susurré entonces a través de todos ellos, una lengua que ni el que la habla entiende ni el que la escucha comprende, pero que todos obedecen. Susurré entonces a aquel hombre magullado, y supe que su cabeza se llenó de recuerdos que él no había vivido, recuerdos de un caluroso hogar en el corazón de aquel bosque, pero también recuerdos de lo que un día vivió en aquel hogar, sin haber vivido nunca allí.

El hombre dirigió su huida en dirección a mi casa, mientras lo que él veía en su cabeza, yo también lo veía, traté de guiarle lo mejor que pude con recuerdos propios sobre el bosque y mi hogar, hasta que finalmente llegó, abriendo la puerta con gran fuerza. Fue entonces cuando acabé con la magia, él cayó rendido a su cansancio, tanto físico como mental, y yo volvía a la realidad con el rostro mojado en lágrimas.

---

Despertó el misterioso fugitivo en una cama, confuso, mirando a su alrededor, una extraña sensación de estar en su hogar parecía desvanecerse conforme se despertaba. Una casa caótica, desordenada, llena de libros y utensilios cuyos fines no alcanzaba a entender, pero que le evocaba una inusual calma. Todo hecho de una madera que parecía vieja, con un gran tronco de árbol en el centro de la misma, que parecía incluso más viejo que el mismísimo Yggdrasil por su aspecto. La casa estaba iluminada con velas y candelabros que iluminaban todo con un tono anaranjado, sin llegar a bañar todos los rincones de la casa, dejando zonas más oscuras. Pudo ver por la ventana que afuera la oscuridad reinaba, y la luz de Máni caía sobre ella, era una apacible noche.

En la esquina de aquel habitáculo estaba sentado un hombre, con una túnica de arpillera descuidada. El hombre aparentaba mayor edad de la que seguramente tenía por la larga barba blanca que caía sobre su túnica. Su pelo era mediano, no era corto, pero tampoco caía sobre su túnica, en cambio, se abría como un libro y caía sobre sus orejas. Por la casa y su aspecto, intuyó que era algún tipo de mago. Dicho mago lo observaba tras despertar, como si lo esperase.

—¿Quién eres? —preguntó el hombre.

El mago se levantó de su silla, la cogió y la acercó a la cama donde estaba incorporado el fugitivo.

—Mi nombre es Vilh, he sido quien te ha salvado.
—¿Cómo, por qué? —el fugitivo parecía más confuso aún, las preguntas se le escaban de la boca pues no cabían en su cabeza, pero parecía igualmente furioso por algo.

Vilh se colocó en la silla
—Percibí una intranquilidad en los árboles de mi bosque, además de vibraciones en el suelo por tus pisadas, y decidí observar a través de ellos, entonces te vi, huyendo despavorido, sin fuerzas, herido y magullado. —explicó Vilh, ante un hombre cuya mirada parecía sumida en recuerdos, no estaba enfocando la realidad, sino el pasado.
—Tras verte, ví a dos Æsir y a Loki correr en tu dirección, y supe de quién huías. Te ayudé con magia, inyectándote mis recuerdos sobre este bosque para guiarte hasta mi casa, luego desvié la atención de tus perseguidores con una ilusión de una choza abandonada en sustitución de esta casa, por lo que su búsqueda fue en vano. —continuó Vilh.
—Esos recuerdos... —divagó el hombre, interrumpido por Vilh.
—¿Cómo te llamas, chico? —preguntó Vilh, contrarestando la pregunta del hombre.
—Me llamo Sveinn. —contestó el fugitivo.
—Algún día te contaré aquella historia, Sveinn, ahora mismo no es el momento. —contestó finalmente Vilh.

Vilh se levantó de la silla, dirigiéndose a uno de sus estantes a por algo que parecía un unguento. Al volver, levantó una venda que tenía puesta Sveinn sobre su costado, y aplicó aquel unguento.

—¿Qué hiciste para que Thor, Balder y Loki fuesen detrás de ti, Sveinn? —preguntó Vilh.

Sveinn no quiso contestar a aquella pregunta, su rostro afirmaba lo que llevaba Vilh notando desde hacer rato, la ira del fugitivo era muy notable y parecía guardar relación con los motivos de aquella huida.

—Está bien, no te he contado mi pasado con los AEsir, tienes derecho a guardarte eso. —tranquilizó Vilh al furioso Sveinn.

---

A la mañana siguiente, Vilh despertó y no encontró por ningún lado a Sveinn. No se alarmó, no era su prisionero ni nada por el estilo. Durante uno de sus cotidianos paseos, Vilh escuchó el alarido ahogado de un animal muriendo, tras el silbido de una flecha. Corrió en la dirección del grito, y se encontró a Sveinn comenzando a cargar a sus espaldas a un ciervo de la zona. Parecía de buen humor, o al menos eso pensaba Vilh al comparar su rostro furioso de la noche anterior con el actual, aunque no hubiese una clara expresión facial de felicidad en su rostro.

Vilh estaba sorprendido, no había cazado nunca y llevaba mucho sin ver un animal cazado por aquella zona.

—Me levanté y vi que no había un solo pedazo de carne en esta casa para comer, entonces decidí ayudar, como compensación por tu ayuda. —explicó Sveinn.

Vilh lo miró, analizando su comportamiento. Sus ropas gruesas y abrigadas, junto con el hecho de que sepa cazar, le hacía pensar que podía venir de algún pueblo cazador de la región de Svíthjod, al norte, o incluso de Jötunheim.

—No cazo, por eso no hay carne en la despensa, me alimento de frutos y vegetales del bosque y de cultivos que compro en los pueblos más cercanos. —explicó Vilh.
—¿Y cuántos años llevas viviendo aquí? —preguntó Sveinn.
—Exactamente 146 años desde que construímos esta casa. —respondió Vilh, ante un sorprendido Sveinn. Vilh intuyó que su sorpresa vendría por la cantidad de años de vida que tendría que tener.
—¡146 años sin probar un bocado de carne! —dejó ver Sveinn su verdadero motivo de sorpresa.
—Como pago por tu ayuda, esta noche vamos a acabar con eso. —resolvió Sveinn, con un Vilh que no se negó a ello. En cierto modo esto estaba rompiendo la monotonía en la que su vida se sumergió durante tantos años, entonces sentía que debía abrazar esta oportunidad.

Llegó la noche, Sveinn tenía preparada ya la cena especial, y los dos se sentaron a probar un bocado de la caza matutina del fugitivo. Vilh jamás había probado algo igual, literalmente, y le encantó el sabor, salado, con una textura que él apreciaba perfecta, se sentía como un descubrimiento para él. Sveinn observaba su rostro atentamente, y pudo ver en su primer bocado cómo los ojos de Vilh se abrieron, como espejos de su cabeza que indicaban el desbloqueo de un gusto nuevo, acompañados de unas expresiones faciales que confirmaban su gusto por aquella nueva comida. Sveinn rió pues al ver aquello, ante un confuso Vilh, que no entendía la jocosidad de aquella situación.

Tras haber devorado aquella especial cena, Sveinn sacó hidromiel de la casa de Vilh, confundiendo de nuevo a un Vilh que no sabía cómo había encontrado aquello.
Se sentaron a beber para finalizar la cena, y Sveinn finalmente se sinceró.

—En realidad, Vilh, soy un ladrón. —comenzó Sveinn. Vilh se quedó sorprendido.
—He vivido casi toda mi vida en Jötunheim, con mis padres adoptivos, que me enseñaron desde pequeño a robar y a cazar. Conforme fui creciendo, mis habilidades de hurto fueron siendo mejores, más exquisitas, y mis contratos iban siendo más ambiciosos debido a mis resultados y habilidades. Un día, mis propios padres me comentaron un chivatazo que les había llegado. Los dioses estaban planeando una nueva ronda de fabricación de herramientas y armas en Svartalfheim, como aquella que hicieron cuando fabricaron el Mjölnir de Thor. Me dieron los detalles de la ubicación de la forja, que resultaba ser la de Brokk y Sindri en las cuevas de Nidavellir. Accedí, confiando plenamente en mis padrastros que me lo habían enseñado de buena fé todo durante tantos años. Fui allí, con suma delicadeza investigué cada rincón de la zona sin ser desbuierto y preparé mi plan allí mismo, llevándome varios días aquello. Tenía claro que si conseguía hacerme con algo allí, sería mi mayor hurto. Ejecuté mi plan, oculto en una estrecha cueva que enlazaba con una esquina de la forja, conseguí entrar tras un descuido de los hermanos artesanos y robar lo primero que ví, este hacha. —sacó entonces Sveinn el hacha que Vilh vio en su mano mientras huía por el bosque, y lo miró mientras hablaba.
—A la hora de salir de las cuevas, pensé que lo había conseguido, cuando me topé con un guardia nada más salí, un guardia que no estaba allí ni siquiera cuando comencé el plan, un plan que aquello rompió por completo. Conseguí combatirle, pero me hirió levemente la cara, seguí huyendo con todos los guardias encima, consiguiendo escabullirme de todos ellos pero gravemente herido, como pudiste ver. Entonces aparecieron Thor y Balder con Loki. No me pude deshacer de ellos, huía y huía, atravesé el Bifröst a Jötunheim de nuevo, pero no pude llegar a mi casa, parecía que tenían preparada mi vuelta, tuve que volver al Bifröst y huír a otro mundo, acabando en Vanaheim. Fui al sur, bordeando la coordillera, y ahí fue cuando llegué a tu bosque.

Vilh miraba a Sveinn mientras éste hablaba, con la mirada perdida en el hacha, como si estuviese recorriendo de nuevo aquellos senderos del pasado que lo llevaron hasta aquel lugar. De repente, la mirada de Sveinn volvió posarse en la realidad, para mirar fijamente a Vilh.
—¿Crees que mis padres conocían de aquella emboscada? —preguntó atrevido Sveinn.

Vilh ahora dejó de mirarle a él y se sumió, de igual manera que lo había hecho Sveinn antes, en sus pensamientos. Éste no recorría sus recuerdos, sino que trataba de buscar una respuesta a la atrevida y quizá desesperada pregunta que le había formulado Sveinn.
—No lo podemos saber, puede que el chivatazo fuese envenenado y ellos no lo supiesen. —concluyó Vilh, mientras Sveinn agachaba la cabeza.