---
cssclasses:
  - ebook
---

> *«La vida que nació en los albores del todo parecía una ofensa al destino, pero no era más que una obra del mismo.»*
> 
---

1. Holger llega a Asgard, queriendo aprender más. Heimdall lo recibe, llama a Odín, y Odín le deja pasar, dudoso.
2. Odín le muestra su estancia, una habitación en Valaskjálf, con accesos a la bilbioteca de Asgard, vistas a la plaza de Idavöll.
3. Pasa un tiempo, Holger relata sus aprendizajes, y sus problemas al socializar con los Æsir, pues estos no son buenos receptores de extranjeros.
4. Holger camina con su amiga, Nótt, de las pocas personas que hablan con él en Asgard, y le cuenta su vida en Alfheim, donde vivió durante alrededor de 50 años.

---

Es ciertamente bello el duelo interno entre el miedo y la curiosidad cuando se toma la decisión de dar un paso que sabes que cambiará tu vida. Durante años, fantaseé con poder visitar el mundo de los dioses Æsir, Asgard, la tierra de la perfección y la pulcritud. Jamás imaginé que un día daría el paso y me aventuraría a probar suerte y vivir en aquel mundo de inmensas oportunidades y apabullante belleza, pero mis inquietudes e intereses por aprender más allá de lo que Alfheim, el mundo de los elfos, me ofrecía, ganó a cualquier miedo.

De igual manera, conforme me acerco a la colosal muralla que proteje la entrada a Asgard, mi miedo va en aumento, pese a que mi curiosidad continúe en su punto más elevado. Mil preguntas flotaban en mi cabeza, a la deriva de la incertidumbre y del misterioso destino, buscando certeza y algo de lógica en el movimiento menos razonable que he tomado en mi vida.

Se abrió tímidamente el descomunal portón del muro, y salió por el resquicio del mismo un hombre alto y fuerte, de cabellos lisos y de un rubio oscuro majestuoso. Sus ropas no dejaban ver todos sus músculos esculpidos con suma delicadeza, pero permitían que la luz de Sól bañase algun requicio de su cuerpo, mostrandola perfección de su cuerpo. Pese a todo, no era una persona corpulenta. Hablando de sus ropas, se percibía solo con verlas el alto rango que esta persona parecía ostentar. El color plateado de la tela, la cual desconozco su procedencia, pero parecía ser fruto de una artesanía exquisita, junto con los detalles dorados ornamentados por encima, solo se podía ver entre los mismísimos hijos directos de Odín.

—Heimdall te saluda, visitante, ¿cuál es su nombre? —se presentó mi receptor.
—Mi nombre es Holger. Es un honor poder conocerle, Heimdall, el dios guardián. —contesté, ciertamente nervioso, pero manteniendo la compostura que consideraba decuada al dirigirme al dios vigilante de Asgard.

Noté un silencio más largo de lo que esperaba, seguido de un análisis por su parte. Intuí que era el procedimiento común cuando un solo visitante se presentaba a las puertas de Asgard. Es sabido que es inusual que una sola persona se presente ante esta puerta, suelen hacerlo más bien pueblos humanos en necesidad de ayuda, familias, o algún grupo de jótnars sin mucho sentido de la supervivencia.

—¿Qué asuntos le traen a las tierras de los dioses Æsir, amigo Holger? —finalmente preguntó Heimdall.
—Instrucción académica. —respondí con avideza, algo más sobresaltado de lo que quizá debería haber respondido, quizá porque dentro de mí aún continuaba la batalla entre miedo e ilusión por el potencial aprendizaje que puedo recibir en este mundo. 

Heimdall dejó que continuase y elaborase más mi motivo de visita.
—Durante años, he estudiado todas las bibliotecas del mundo de Alfheim, siendo instruido en múltiples materias por algunos profesores muy renombrados del Reino de Heorot. He aprendido mucho, especializándome en la botánica y la alquimia. Pero, tras tantos años, siento que Alfheim ya me ha dado todo lo tenía para ofrecerme en materia de aprendizaje y conocimientos, es por ello que, en busca de nuevos retos y ampliar mis saberes, decidí aventurarme a buscar aquí la instrucción que deseo, decidí venir a Asgard a escapar de los límites en los que actualmente siento que estoy encerrado. —expliqué a un atónito pero poco expresivo Heimdall.
—¿Qué puede ofrecerte exactamente Asgard, que no tenga Alfheim? —cuestionó el dios guardián, en mi juicio, con exquisita certeza.
—La fauna y la flora de Asgard fascinan no solamente a mis inquietudes, sino a los 8 mundos restantes. Es bien sabido que es el mundo de la pulcritud, pero también es un mundo rico en especímenes botánicos no vistos en cualquiera de los demás mundos. No solamente eso, espero de este mundo también mentes brillantes que puedan guiarme en asuntos y materias que escapen de mi conocimiento actual. —concluí, orgulloso.

Heimdall parecía procesar todo lo que había expresado, hasta que se dio la vuelta y entró por el resquicio del portón por el que había salido anteriormente. Mi miedo se apoderó de mi mente, pero no de mi cuerpo. Ahí yacía yo, de pie frente al altísimo portón de la muralla de Asgard, sintiendo temor por que esa decisión que tomé, junto con mis fantasías e inquitudes, las cuales continuaba considerando nobles y perfectamente válidas, cesasen en ese mismo instante.

Pasó un rato, que se hizo eterno a mi percepción, hasta que por la puerta volvió a salir Heimdall, seguido de un hombre más mayor, con una barba de media longitud de color gris muy claro que armonizaba a la perfección con el color de su ondulada melena, igualmente de media altura, que tapaba por poco sus orejas. Sus ropas eran similares a las de Heimdall, con más detalles y de un color base más oscuro. Su cara destacaba un oscuro parche en el ojo derecho, se trataba ni más ni menos que del mismísimo Odín, padre de todos, rey de los dioses, creador del Yggdrasil y de los mundos que éste árbol sostiene.

Odín me miró de arriba a abajo, mientras un Heimdall me observaba también, pero sin analizarme más, pues eso ya lo había hecho anteriormente. Al concluir el análisis por parte de Odín, los dos se miraron, y Odín asintió con la cabeza, para despues ir lentamente hacia el portón, de vuelta al interior de la muralla.

—Sígueme, joven. —dijo Odín conforme caminaba hacia el portón.

Le seguí, dejando atrás a un Heimdall silencioso, que quedó observando el exterior de las murallas hasta que entramos los dos por el portón, para cerrar y volver a su cotidiana vigilancia.

- - -

<Descripción de Asgard, al menos de los sitios que ve Holger, sumándole algunos lugares que quiere visitar como la región de Gladsheim o Thrudheim, las cuales conoce por los libros>

<Odín y Holger llegan a la habitación en la que se hospedará Holger, destacando su decoración, sus vistas a la plaza de Idavöll y su cercanía a la biblioteca de Valaskjálf>
